## Conclusiones 

Ambos artículos tratan el desarrollo de bases de datos así como otros aspectos del trabajo que conlleva la creación y mantenimiento de una base de datos,como por ejemplo el trato con el cliente o aspectos más directamente relacionados con el propio proceso de creación de una base de datos y las capacidades de las personas que llevan a cabo dichas labores.

En conclusión al primer texto se puede extraer que el trabajo que conllevan la administración y el diseño de bases de datos es extremadamente minucioso y detallista hasta el punto de que cualquier error puede resultar en un fallo que perdure de forma indefinida y que cualquier persona pueda reseñar. Se hace hincapié en lo importante que es ser minucioso y para resaltar esto se hace el comentario de que es casi un requisito tener un TOC a la hora de dedicarse a una labor tan precisa. Esto se debe a que es extremadamente importante que tanto la estructura como el contenido tiene que ser lo más concreto posible para evitar posibles confusiones y errores posteriores.

Por otro lado también es evidente que uno de los grandes problemas en este ámbito es el trato con el cliente para el cual se realiza una base de datos debido a que muchas veces es difícil entender lo que el cliente quiere. Para poder llevar a cabo un buen desarrollo y contacto con el cliente, en este artículo se dan una serie de consejos aseguir con el objetivo de completar el trabajo de la forma más satisfactoria posible. Algunos de estos consejos consisten en que los modeladores puedan extraer los datos importantes de la información con la que se provee, que los analistas se unan en fases tempranas del proyecto, o crear buenos modelos.

En general, se puede concluir que este ámbito requiere de mucha repetición en ciertas tareas para poder conseguir la experiencia necesaria como para poder realizar el trabajo necesario de la forma idonea, así como saber ejecutar rigurosamente cada porción de trabajo de la manera adecuada.
